---
target: src/app/(shop)
total_score: 29
p0_count: 0
p1_count: 1
timestamp: 2026-07-03T14-55-59Z
slug: src-app-shop
---
⚠️ DEGRADED: single-context (harness policy: no sub-agents unless user asks; dev server not running, no browser pass)

# Critique — Storefront ONISTORE (`src/app/(shop)`)

## Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 3 | Stepper + loading + success sólidos; falta confirmación al agregar al carrito |
| 2 | Match System / Real World | 4 | Español peruano, Yape/Plin/WhatsApp, natural |
| 3 | User Control and Freedom | 3 | Back/seguir comprando/quitar; sin undo al quitar del carrito |
| 4 | Consistency and Standards | 3 | Sistema de tokens muy consistente; el verde emerald rompe la paleta documentada |
| 5 | Error Prevention | 3 | maxLength/inputMode/regex RUC-DNI; buena validación de entrada |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 3 | Nav visible, breadcrumbs, iconos con aria en su mayoría |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 3 | Filtros/sort/cupón; paginación no escala con catálogo grande |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 3 | Limpio y on-brand; home algo denso pero rails bien |
| 9 | Error Recovery | 2 | Error de checkout = un solo mensaje al pie, sin error por campo ni scroll |
| 10 | Help and Documentation | 2 | Contacto + WhatsApp + CTA "¿no encuentras?"; sin centro de ayuda |
| **Total** | | **29/40** | **Good** |

## Anti-Patterns Verdict

**LLM assessment**: NO parece hecho por IA. Identidad comprometida y fuerte (Yoru nocturno, morado Oni, dorado Inca, Bebas tipo póster), tokens disciplinados, estados reales (empty/loading/success/error). Lejos del dropshipping genérico que PRODUCT.md rechaza. Único riesgo de tell: el kicker dorado en mayúsculas con tracking sobre cada `SectionHeader` del home (cadencia AI-grammar), aunque el copy es significativo.

**Deterministic scan**: `detect.mjs` sobre `src/app/(shop)` + `src/components` → **0 findings**. Sistema limpio.

**Visual overlays**: no ejecutado (dev server apagado, sin pase de browser en esta corrida).

## Overall Impression

Storefront maduro y bien construido, no un prototipo. El sistema visual es coherente y la disciplina de tokens es real. La mayor oportunidad no es el look — es el **manejo de errores del checkout** (donde se pierde la venta) y unas pocas grietas de consistencia (verde off-sistema, paginación que no escala, targets táctiles chicos) que importan porque el público es mayoritariamente móvil.

## What's Working

1. **Estados completos en el flujo de compra.** Carrito y checkout traen empty/loading/success/error reales, stepper de 3 pasos, resumen sticky, subida de comprobante Yape. Poco común de ver completo.
2. **Identidad sin gritar.** El póster otaku se resuelve con tipografía y contraste, no con badges ni saturación. On-brand con PRODUCT.md.
3. **Consistencia de componentes.** Botón primario, ghost, inputs, cards y su hover (border morado) repiten vocabulario en todo el shop.

## Priority Issues

- **[P1] Recuperación de error en checkout**: un solo `setError` se muestra al pie del formulario largo; sin error por campo, sin scroll/focus al primer inválido. En móvil el usuario confirma y no ve por qué falló → abandono.
  - **Fix**: error inline junto al campo + mover foco/scroll al primer inválido; validar en blur, no solo en submit.
  - **Comando**: `/impeccable harden src/app/(shop)/checkout`

- **[P2] Color de éxito fuera del sistema**: `emerald-400/500` para descuento y checkmark de éxito no existe en los tokens ni en DESIGN.md (Washi-Only-Light / paleta documentada). Rompe consistencia.
  - **Fix**: definir un token semántico `--color-oni-success` controlado y usarlo en todos lados (checkmark, descuento, "pago avisado").
  - **Comando**: `/impeccable colorize src/app/(shop)` (o extract del token)

- **[P2] Paginación no escala**: `catalogo/page.tsx` renderiza un botón por cada página. Con catálogo grande = muro de números.
  - **Fix**: paginación con ventana (prev/next + primera/última + elipsis).
  - **Comando**: `/impeccable layout src/app/(shop)/catalogo`

- **[P2] Targets táctiles bajo 44px**: steppers de cantidad (h-9 = 36px) y algunos icon-buttons < 44px. Público mobile-first (WCAG AA + énfasis móvil).
  - **Fix**: mínimo 44×44 en móvil para +/−/quitar.
  - **Comando**: `/impeccable audit src/app/(shop)/carrito`

- **[P3] Kickers de sección repetidos**: eyebrow dorado uppercase tracked sobre cada `SectionHeader` del home. Cadencia AI-grammar; el copy salva pero conviene variar el ritmo.
  - **Comando**: `/impeccable typeset src/app/(shop)/page.tsx`

## Persona Red Flags

**Casey (móvil distraído)**: steppers de cantidad 36px, algo chicos para el pulgar. CTA "Confirmar pedido" vive en el `aside` — en móvil queda tras todo el formulario, no en zona de pulgar fija. Sin estado sticky del CTA al hacer scroll del form largo.

**Riley (stress tester)**: paginación explota con muchas páginas. En checkout, si el POST falla tras crear el pedido en WHATSAPP, el `clear()` ya corrió — revisar estado tras error parcial. Subir comprobante no valida tamaño/tipo más allá de `accept`.

**Diego (coleccionista otaku móvil, project persona)**: quiere confiar antes de saltar a WhatsApp. El bloque de confianza y garantías ayuda, pero falta señal de stock/urgencia clara y reseñas/prueba social para cerrar la duda del coleccionista.

## Minor Observations

- Home: bloque Chancaditos usa gradiente decorativo (`from-oni-red/20 to-oni-ink`) — único gradiente del sitio; aceptable pero aislado.
- Labels `text-oni-ash` sobre `oni-ink`: contraste ~6:1, pasa AA; vigilar ash sobre `oni-surface` en inputs.
- Sin confirmación visible (toast) al agregar al carrito desde la card; solo actualiza el badge.

## Questions to Consider

- ¿El checkout debería mostrar el CTA de confirmar fijo en móvil mientras se llena el form?
- ¿Vale un token de éxito propio (verde oni) en vez del emerald prestado?
- ¿Qué prueba social convertiría al coleccionista dudoso antes del salto a WhatsApp?
